Bondita menyelamatkanmu hari itu...
...dari keharusan memakai
kalung anjing ini di leher Anda.
Tapi sampai kapan dia akan
terus menyelamatkanmu?
Maukah kamu memenangkan
tantangan ini hanya dengan...
...saling mendukung?
TIDAK.
Mereka harus belajar
untuk itu, bukan?
Dan bahkan Anda tahu bahwa itu adalah...
...tidak mungkin bagi mereka untuk belajar.
Gadis-gadis yang terbiasa
hanya mengaplikasikan 'Alta'...
...bagaimana mereka memegang pena?
TIDAK.
Seluruh hariku terbuang sia-sia.
Bukan hanya hari ini.
Dalam beberapa hari mendatang juga...
...Aku akan menimbulkan
banyak masalah...
...bahwa gadis-gadis
itu akan takut belajar.
Anak-anak tim saya akan
memenangkan ujian...
...kemampuan mental.
Dan kemudian, hanya satu nama
orang yang akan ada di sana...
...di bulan yang cerah itu.
Ini bukan tentang Bondita.
Itu akan diberi nama Ny.
Betty John Greenwood.
Sains adalah...
Kelas hari ini berakhir di sini!
Kami akan melanjutkannya besok.
Pergi.
Apa yang terjadi, Anirudh?
Apakah Anda memberikan
izin kepada siswa untuk hari ini?
Apakah mereka sudah selesai belajar?
Bagus.
Jadi, daripada tidak melakukan apa pun...
...lihat bagaimana
anak-anakku belajar.  Mengapa?
Ya?
Mengapa kamu tidak membantuku?
Ajukan pertanyaan apa pun kepada
mereka dari halaman mana pun.
TIDAK!  Katakan saja pada mereka...
...nomor halaman.
Anda akan mendapatkan
jawabannya secara otomatis.
Saya tidak tertarik
menonton drama ini.
Seberapa mampu
anak-anak akan ditentukan...
...pada hari kompetisi.
Tetapi...
...para gadis akan belajar
sesuatu dari mereka.
Itu bagus untuk mereka.
Benar?
Gopal, halaman nomor 53.
Apa penyebab hujan?
Air di bumi menguap menjadi uap.
Uapnya berubah
menjadi tetesan air...
...dengan bantuan
udara sejuk di atas.
Dan tetesan-tetesan ini
bersatu membentuk awan.
Dan ketika awan tidak
mampu lagi menampung air ini...
...hujan mulai turun.
Begitukah hujannya?
Pak...
...lihat ke dalam buku
teks dan beri tahu kami...
...apakah itu benar atau tidak.
Bondita, anak-anakku adalah
buku pelajaran tersendiri.
Shobhu, nomor halaman 501.
Planet terdekat dengan matahari
adalah Merkurius, Venus...
...Bumi, Mars, Yupiter...
...Saturnus, Uranus dan Neptunus.
Izinkan saya mengajukan pertanyaan kepada mereka.
Halaman terakhir.  - Vinod.
Nomor halaman 1000.
Mengapa warna
langit berwarna biru?
Ada tiga alasan untuk itu.
Sinar matahari, udara...
...dan mata kita.
Kita mengira matahari hanya
memancarkan cahaya putih saja.
Tapi itu salah.  Matahari memancarkan
cahaya dengan berbagai warna.
Tapi kita tidak bisa melihat warna-warna itu.
Itulah sebabnya langit
tampak biru bagi kita.
Mereka tahu segalanya
sampai halaman terakhir.
Hari ini adalah hari pertama.
Dan mereka hafal
setiap halaman buku teks.
Bukankah kalian semua sudah
berada di halaman kelima?
Ujiannya di bulan ini.
Anda itu, kan, Pak Anirudh?
Anda bergerak maju
seperti kura-kura.
Dan anak-anakku...
...berbicara di
udara seperti elang.
Ayo teman-teman,
ini cukup untuk hari ini.
Saya akan melawan dunia
meskipun saya harus melakukannya.
aku akan belajar apapun itu...
...berapa banyak yang harus saya pelajari.
Jika wanita jahat itu berpikir
untuk mempermalukan suamiku...
...lalu aku akan berdoa kepada Dewi
Durga dan berubah menjadi Dewi Kali.
Putra Babur adalah Humayun.
Putra Humayun adalah Akbar.
Putra Akbar adalah Ja...
Saya membuat kesalahan lagi!
Berapa kali kamu akan melakukan
kesalahan yang sama, Bondita?
Bihari, tahukah kamu...
...buku itu bahkan
lebih berat darimu?
Dan tahukah kamu...
...apa nama yang kami berikan?
Kami menamakannya gunung.
Tahukah Anda itu memiliki 1000 halaman.
Ini sebesar ini.
Kita hanya punya waktu tujuh
hari untuk menghafalkannya.
Kamu sendiri sangat kecil.
Bagaimana cara menaklukkan
gunung setinggi itu?
Kita tidak bisa menyerah, Bihari.
Tahukah kamu...
...bahwa setiap
detik itu penting?
Sepanjang waktu...
...Saya terus belajar.
Betty Greenwood benar.
Kami bergerak...
...dengan kecepatan kura-kura.
TIDAK!
Kita harus meningkatkan
kecepatan belajar kita.
Anda juga membuat saya sibuk berbicara.
Anda tidak membiarkan saya belajar.
Putra Babur adalah Humayun.
Putra Humayun adalah Akbar.
Apa yang kamu lakukan, Bondita?
Saya sedang menghafal
silsilah keluarga Mughal.
Wow!
- Paman mertua, tahukah kamu...
...tim putra telah...
...menghafal seluruh buku?
Mereka menghafal buku itu seperti...
...mereka tahu setiap kata-katanya.
Lalu apa yang kamu lakukan di sini?
Pergi dan hafalkan seluruh buku.
Dan ya...
...sampai saat itu...
...jangan melakukan pekerjaan rumah apa pun.
Binoy!  - Trilochan.
Bagus.
Tapi dengarkan!
Belajar di dapur.
Agar kamu tidak lupa
bahwa kamu adalah...
...menantu perempuan dari
keluarga Roy Choudhary.
Tidak banyak hari lagi yang tersisa...
...untuk ujian mental.
Waktunya lebih sedikit.
Dan ada banyak pekerjaan.
'Saya melemparkan
kapur ini ke atas.'
'Kenapa bisa jatuh?'
'Mengapa ia tidak melayang di udara?'
'Kapur itu jatuh...
...karena itu telah ditindaklanjuti...
...oleh gaya gravitasi.'
'Ini dikenal sebagai gravitasi.'
Itulah sebabnya sebuah
apel jatuh dari pohonnya.
Karena gravitasi...
...itu jatuh...
...dan tidak melayang di udara.
Bihari.  - Ya, Bondita.
Apa ini?
Itu adalah sisa dari
sayuran yang dipotong.
Kemana kamu membawanya?
Keluar.  Untuk membuangnya.
Jangan membuangnya di luar.
Katakan padaku sesuatu, Bondita.
Apa yang akan kamu lakukan
dengan sampah tersebut?
Apakah Anda berencana
membuangnya ke dalam...
...Rumah Saudamini?
Tidak, Bihari.
Menyenangkan sekali bila kita bisa...
...menggunakan batu bara juga.
Apa maksudmu?  - Melalui studi!
Saya telah mempelajarinya dari Pak...
...bagaimana kita bisa membuat pupuk kandang...
...dari sampah.
Bondita Bu...
Siapa itu tuan?
- Suami saya!  Siapa lagi?
Tahukah anda pak juga
pernah mengatakan hal itu...
...dia juga akan mengajariku...
...apa yang harus dibuat dengan
menggunakan pupuk kandang ini.
Lalu kita akan menanam
sayuran di dalam rumah.
Paman mertua suka 'tinda'.
Ayah mertua suka terong.
Tapi Bu Bondita, Ibu
tidak suka terong ya?
Jadi apa, Bihari?
Siapa yang akan menjadi ayah mertuaku...
...pujian setelah...
...sayuran terong?
Saya, kan?
Jadi pergilah dan simpan ini di sana.
- Ya.
Bondita seperti
yang Anda inginkan...
...satu sebagai menantu perempuanmu.
Saya takut itu...
...dia akan lupa...
... tanggung jawabnya
setelah masuk ke studi.
Tidak. Tapi pendidikan membuat...
... dia lebih bertanggung jawab.
Anirudh benar.
Pendidikan menjadikan...
...wanita lebih pintar.
Bondita, kamu dimana?
Ya.  Pak!
Tuan Suami, saya datang!
Ayo segera, Bondita!
Saya datang!
Hal-hal ini dimaksudkan
untuk studi Anda.
Bondita, dengarkan aku baik-baik.
Jika kita ingin
mengalahkan anak-anak itu...
...maka kamu akan...
...harus belajar...
...siang dan malam.
Kamu telah memberitahuku bahwa...
...sehari memiliki 12 jam.
Apakah kita punya waktu
12 jam di malam hari juga?
Apa yang akan kita dapatkan jika...
...kita mencampur keduanya?
'Selanjutnya, kamu tidak akan
memanggilku Tuan Suami...
...tapi tuan.'
Bolehkah aku memanggilmu
Tuan Suami di rumah?
Ya, Bondita.
24 jam.
24 jam?
24 jam terlalu lama, bukan?
Ya.  Itu terlalu berlebihan.
Tapi kita juga harus
bekerja keras, kan?
Hanya dengan begitu kita
bisa mengalahkan anak-anak itu.
Baik, Pak Suami.
Selanjutnya kita akan banyak
belajar di malam hari juga.
Anirudh!
Saya tahu bahwa persaingan
sangat penting bagi kita semua.
Tapi apakah menurut
Anda itu tepat untuk...
...Bondita akan keluar pada malam hari?
Trilochan, kamulah
yang bilang...
...bahwa pendidikan membuat
seseorang bertanggung jawab.
Dan Bondita adalah seorang ibu rumah tangga.
Bagus!  Sekarang kalian
berdua rukun satu sama lain.
Dan kamu menjadikanku setan...
...Kayu Hijau.
Putra,...
...coba pahami bahwa saya tidak
menentang pendidikan Bondita.
Tapi hantu keluar
di tengah malam...
...bukan gadis-gadis
dari keluarga terkenal.
Baik, paman.
Jika kamu mau, aku tidak
akan mengajari Bondita...
...di luar rumah pada malam hari.
Tapi, paman...
Saya punya syarat.  - Apa itu?
Anda harus mengizinkan satu hal.
Aku harus membawa itu...
...gadis-gadis di dalam istana.
Maukah Anda menyetujui hal itu?
Anirudh, apakah kamu sudah gila?
Tidak pernah!
Tahukah kamu apa pendapatku
tentang gadis-gadis dari Heera Mandi?
Bagaimana menurutmu...
...bahwa aku akan membiarkan
mereka masuk ke dalam rumah suciku.
Tidak apa-apa jika Anda mendidik
mereka.  Saya tidak akan membahasnya.
Tapi Anda juga tidak boleh ikut campur
dalam keyakinan saya.  Itu semuanya.
Paman...
Ketika Anda menolak untuk
belajar, bukankah Anda ikut campur?
Anirudh...
- Paman, aku punya permintaan.
Tolong izinkan saya untuk
mengajar mereka dengan cara saya.
Cara apa yang anda maksud?
Paman mertua, jangan khawatir.
aku akan belajar sesuatu yang baru...
...setelah mendapat
pendidikan, kan?
Mengapa kamu berpikir bahwa...
...menantu perempuan
pergi keluar?
Sebenarnya, Anda harus berpikir...
...bahwa aku pulang
ke rumah dari luar.
Itu juga setelah mempelajari
sesuatu yang menyenangkan.
Menantu perempuan hanya bisa...
...kemajuan dalam
hidup jika dia belajar, kan?
Ya, menantu perempuan.
Pergi dan kembali ke keluarga ini.
Beginilah seharusnya seseorang berbicara.
Ya.
Bolehkah kita?
Jadi aku akan kembali, paman mertua!
Pergi.
Betapa indahnya!
Anirudh mengajak
kita bertamasya hari ini.
Ya.  Saya mendengar bahwa sungai...
...di Tulsipur terlihat
indah di malam hari.
Akankah kita belajar di malam hari juga?
Sampai kita tidak
memenangkan tantangan...
...kalian semua tidak
seharusnya beristirahat.
Apakah kamu sudah bangun sekarang?
Kami telah menyia-nyiakan sepanjang hari.
Apa kamu mengerti itu?
Oleh karena itu kita harus menyelesaikan...
... pelajaran kami di malam hari.
Duduk saja.  Ayo!
Saya tahu bagaimana...
...untuk menghilangkan studi.
Bagaimana bohlamnya pecah?
Saya tidak melakukan apapun!
Menurut saya...
... Betty yang jahat itu yang memecahkannya.
Sama seperti bagaimana dia datang di pagi
hari dengan band untuk mengganggu kami.
Demikian pula dia juga
telah merusak bohlam kami.
Tapi apakah anak buah Betty
akan meninggalkan buktinya?
Siapa yang memecahkan...
...bohlam dari kelas ini?
Akankah tidak ada yang mengungkapkan kebenarannya?
Dapatkah Anda semua
membayangkan akibat dari hal ini?
Jika tidak ada yang mau
mengungkapkan kebenaran...
...lalu kita akan bertanya
pada pengawas kelas.
Pantau Bondita.
Siapa yang memecahkan bohlam ini?
Anda adalah teman mereka.
Anda mengenal semua orang dengan baik.
Jadi, kamu pasti tahu...
...siapa yang memecahkan
bohlam ini dengan ketapel ini.
Sama seperti pemimpin bangsa...
...memperjuangkan kemajuan
bangsa tanpa memihak.
Demikian pula, Anda juga...
...akan harus...
...dukung kebenaran
demi kelasmu.
Katakan padaku, siapa yang memecahkan bohlam ini?
'Aku tidak bisa menyebutkan nama Elaichi.'
'Apa yang harus saya lakukan?'
- Maukah kamu memberitahuku?
Bondita, aku bertanya
padamu untuk terakhir kalinya...
...siapa yang memecahkan bohlam ini?
Tahukah anda akibat dari...
...tidak mengatakan yang sebenarnya?
Bohlam?
Salah satu di antara kita telah memecahkannya.
Tapi saya tidak bisa
mengungkapkan nama orang itu.
Bagaimana apanya?
Baiklah.
Tidak perlu memberitahuku namanya.
Anda tidak memberi tahu saya namanya juga.
Pergi dan gosok
tongkat itu sekarang.
Tanpa henti.
Pergi.
Ayo, Bondita.
Anda tidak harus menghentikan Bondita.
Pak, lihat tangannya.
Kulitnya terkelupas.
Apakah Anda ingin bergabung dengannya?
Api!
Dan di sini...
...bab enam adalah...
...menyelesaikan.
Bab yang mana?
Anda telah belajar untuk...
...mulai menembak tanpa...
...korek api apa saja...
...dan bahan bakar hari ini.
Apa?
Anirudh tidak bisa mengajari
gadis-gadis itu di siang hari...
...jadi dia mengajar
sekarang dalam kegelapan.
Dia juga mengajari
mereka menyalakan api?
Bagaimana?
Ini berarti...
...hukuman yang
diberikan pada Bondita...
...bukanlah hukuman...
...tapi kuliah.
Saya memuji Anirudh.
Semua gadis itu buta huruf.
Sekarang lihatlah mereka.
Dia mengajarkan bab baru...
...kepada gadis-gadisnya setiap hari.
'Saya juga tahu bahwa
Anirudh adalah seorang jenius.'
'Dan Bondita.'
'Dia terlihat muda
tapi dia sangat cerdas.'
'Dan aku takut mereka berdua...
...jangan hancurkan permainanku.'
Apakah kamu melihat?
Gadis-gadis itu belajar
bahkan di malam hari.
Apakah kamu tidak akan malu
jika dikalahkan oleh gadis-gadis itu?
TIDAK.
Kami tidak akan pernah
membiarkan mereka menang.
Kami akan melakukan apa yang Anda katakan.
Kami akan membaca
keseluruhan buku lima kali.
Kita tidak harus mengalahkan
mereka hanya dalam studi.
Kita harus melakukan sesuatu...
...sehingga mereka
tidak dapat belajar.
Anda boleh pergi.
Api yang telah
kau mulai Anirudh...
...dalam api yang sama...
...Aku akan membakar impianmu...
...untuk mengirim
gadis-gadis itu ke sekolah.
Tuan Suami.  Apakah
kamu marah denganku?
Tuan Suami.
Kamu sudah lama tidak
berbicara denganku.
Ya, aku marah padamu, Bondita.
Dan aku marah...
...karena kamu tahu siapa
yang memecahkan bohlamnya...
...tapi tetap saja kamu tidak memberitahuku.
Dan kenapa kamu tidak memberitahuku?
Karena kamu takut
gadis-gadis itu...
...akan memutuskan
persahabatan denganmu.
Saya tidak menyembunyikan
nama itu karena takut mereka...
...akan memutuskan
persahabatan denganku, suami.
Aku menyembunyikannya karena...
...mereka adalah orang-orangku, kan?
Jika aku menyebutkan
salah satunya...
...dan membuatnya dihukum...
...lalu apakah mereka
masih bersatu?
Kamulah yang mengatakan itu...
...persatuan adalah kekuatan.
Anda harus menjaga
semua orang tetap bersatu.
Anda mengatakan ini, kan?
'Aku memberimu satu tongkat...
...dan kamu memecahkannya dengan cepat.'
'Tapi ketika...
...banyak batang yang
menyatu lalu kamu...
...tidak dapat memecahkannya.'
'Persatuan adalah...
...kekuatan, Bondita.'
Mengapa kamu
menentang pendapatmu...
...pernyataan, suami?
Bondita.
Apakah kamu marah padaku sekarang?
Lihat...
Kamu terlihat sangat kesal.
Tolong beritahu aku.
Mengapa kamu kesal?
Akankah aku terlihat kesal...
...jika aku bicara?
Oke.
Jadi, mari kita lakukan ini.
Katakan saja apa yang kamu mau.
Dan kemudian Anda bisa tetap kesal.
Oke.  Ini terlihat baik-baik saja.
Jadi katakan padaku.
aku marah karena...
...kamu telah mengatakan itu...
...Anda adalah tuan
saya selama perkuliahan.
Ya.
Saya telah mengatakan itu.
Lalu kenapa kamu membawanya ke rumah?
Aku ingin suamiku ada di rumah.
Itu dulu yang memarahiku.
Buat aku tersenyum juga.
Dia pernah marah padaku.
Dan jelaskan padaku nanti juga.
Dia biasa memberi
saya obat yang pahit.
Dan 'Rasgullas' yang manis juga.
Bondita, ulurkan tanganmu.
Rentangkan tanganmu.
Tanganmu bengkak...
...karena gesekan tongkat.
Saya tahu itu...
...ibu menggunakan...
...untuk melamar
sambil bernyanyi, kan?
"Kita akan mengatasi."
"Kita akan mengatasi...
...suatu hari nanti."
"Oh, jauh di lubuk hatiku.
- Oh, jauh di lubuk hatiku."
"Saya percaya."
“Kita akan mengatasinya suatu hari nanti.”